1.Руска Църква „Свети Николай Мирликийски“.

Latitude
42.6956906
Longitude
23.328966600000058

Демо:
	„Свети Николай Чудотворец“, известна като Руската църква, е православна църква в българската столица София, посветена на Свети Николай Чудотворец.

Пълен текст:
	Градежът ѝ започва в края на 19 век, и трае дълги години, като е осветена през 1914 година в навечерието на Първата световна война. Сградата е построена върху парцел на Руското посолство по проект на Михаил Преображенски специално за нуждите на руските имигранти в столицата. Стенописите са дело на екип от художници, оглавяван от Василий Перминов. Петте малки купола на църквата са позлатени. Централният купол е висок 19 m. Камбаните са дарение от руския цар Николай II.Първоначално замислен като параклис към посолството на Русия в България, храмът почти веднага губи тази своя роля след 1917 година. След Втората руска революция в него започват за служат свещеници и архиереи от т. нар. „Руска задгранична църква“, а обособеният вече храм става център на многобройната руска имиграция в страната.

Тест:
	1) Кога започва градежът на църквата ?
		!а) В края на 19 век ;
		б) През 1914 година ;
		в) В средата на 19 век ;		
		г) През 1917 година ;
		
	2) Колко е висок Централният купол ?
		а) 18 m ;
		б) 16 m ;
		!в) 19 m ;
		г) 21 m ;
	
	3) Кога в храмът започват да служат свещеници и архитейти от т. нар. „Руска задгранична църква“ ?
		а) През 1914 година ;
		!б) След Втората руска революция ;
		в) През 1913 година ;
		г) През 1910 година ;

2.Храм-паметник „Свети Александър Невски“.

Latitude
42.6956906
Longitude
23.328966600000058

Демо:
	„Свети Александър Невски“ е православен храм-паметник в София, който e катедрален храм на българския патриарх. 
	
Пълен текст:
	Решението за „изграждане на паметник за светлия подвиг на Освобождението, в който се сля кръвта на освободителите с кръвта на освободените“ е взето през 1879 г. по време на Учредителното събрание в Търново. Дадени са няколко предложения за място на паметника и първоначално е избрано Търново, но след като за столица е избран гр. София, Първото обикновено народно събрание решава храмът да се построи в столицата. Княз Александър се обръща с възвание към българите и храмът е вдигнат с народни дарения. Той е по проект на руския архитект проф. Александър Померанцев, италиански възпитаник, с помощници руските архитекти Александър Смирнов и Александър Яковлев и е издигнат на най-високото място по онова време в София – 552 m н.в.
	
Тест:
	1) Кога е взето решението за изграждането на паметника?
		а) През 1880 година ;
		!б) През 1879 година ;
		в) През 1881 година ;
		г) През 1878 година ;
	
	2) Как е издигнат храмът?
		а) Строежът е финансиран от Руския император ;		
		б) Със средства от държавния бюджет ;
		!в) Чрез дарения ;
	
	3) Кой е главният архитект на храма?
		а) Александър Смирнов;
		!б) Александър Померанцев ;
		в) Александър Яковлев;

3.Боянска черква.

Latitude
42.64463130000001
Longitude
23.266183400000045

Демо:
	Боянската църква „Св. св. Никола и Пантелеймон“ е средновековна българска църква в софийския квартал Бояна, намиращ се в подножието на Витоша.
	
Пълен текст:
	Тя е един от културните символи на България и е включена през 1979 г. като културен паметник в Списъка на световното културно и природно наследство на ЮНЕСКО под № 42. Филиал е на Националния исторически музей от 2003 г. Стенописите в църквата са от различни периоди: XI-XII век, 1259 г. (най-ценните), XIV век, XVI-XVII век и 1882 г. Изключителни художествени достойнства имат световноизвестните стенописи от 1259 г. на т. нар. Боянски майстор и неговата група средновековни художници, сред тях се знае името на Димитрий зограф, които се причисляват от изкуствоведите към Търновската живописна школа. Храмът е двуетажен. Отнася се към типа двуетажни църкви-гробници с долен етаж, предназначен за крипта (гробница) и горен за семеен параклис. Счита се за църква към извънградската резиденция на феодала, от която тя е била част.
	
Тест:
	1) Кога църквата е включена в Списъка на световното културно и природно наследство на ЮНЕСКО?
		а) През 1979 година ;
		б) През 1975 година ;
		в) През 1977 година ;
		г) През 1980 година ;
	
	2) От коя година са най-ценните стенописи?

		От .... година. (1259)
		
	3)
		а)
		б)
		в)
		г)

	
	
4.Ротонда Свети Георги.
5.Софийска синагога.
6.Джамия Баня Баши.
7.Национален исторически музей.
8.Паметник на Съветската армия.
9.Централна минерална баня - Музей за история на София.
10.Паметник на Васил Левски.
